Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 4 janvier 2019 !
Toute l'équipe de Média'Pi ! se joint à moi pour vous souhaiter une bonne année 2019 !
Gilets jaunes : le leader Éric Drouet interpellé.
Au sein du mouvement des Gilets jaunes se trouvent quelques leaders.
Parmi eux, Éric Drouet, qui a été arrêté par la police mercredi soir dernier, près des Champs-Élysées, et placé en garde à vue pour avoir organisé une manifestation sans l'avoir déclarée en préfecture.
Un peu plus tôt dans la journée, il avait appelé ses partisans à se rassembler sur l'avenue, puis à aller place de la Concorde pour rendre hommage aux Gilets jaunes tués ou blessés depuis le début du mouvement en déposant des bougies.
Le 22 décembre dernier, Éric Drouet avait déjà été arrêté lors de "l'acte VI" des manifestations des Gilets jaunes pour port d'arme prohibé, un bâton, et projet de violences et dégradations.
Il comparaîtra pour ces faits le 5 juin devant un tribunal.
Politique et justice : une nouvelle affaire Benalla.
Alexandre Benalla, ancien chargé de mission de l'Élysée, fait de nouveau l'objet d'une enquête, ouverte par le parquet de Paris.
Il lui est reproché de s'être rendu dans plusieurs pays d'Afrique an ayant utilisé un passeport diplomatique.
Démis de ses fonctions, il aurait dû ne plus l'avoir en sa possession.
Un passeport diplomatique est délivré aux représentants de l'État : président, Premier ministre, ministres du gouvernement... hauts-fonctionnaires et collaborateurs de la présidence.
Tous ont le droit d'utiliser leur passeport diplomatique, mais uniquement dans le cadre de missions officielles à l'étranger.
Alexandre Benalla affirme qu'au moment de sa suspension, il a laissé ces passeports et d'autres affaires dans son bureau de l'Élysée.
Mais selon lui, on les lui a restitués au mois d'octobre.
L'Élysée et le ministère des Affaires étrangères affirment ne pas être au courant de ces restitutions.
Brésil : investiture présidentielle.
Mardi 1er janvier, Jair Bolsonaro a été officiellement investi président du Brésil.
À cette occasion, son épouse a fait un petit discours en langue des signes brésilienne, du jamais vu ! Le nouveau gouvernement est composé de 22 ministres, dont seulement deux femmes.
La population brésilienne ayant une forte relation de confiance avec l'armée et l'Église, ces dernières auront une grande influence sur la politique menée.
D'ailleurs, sept ministres sont des militaires, et les évangélistes ont déjà imposé leur choix concernant le ministre de l'Éducation.
Le plus inquiétant concerne le ministre des Affaires étrangères, qui déclare un alignement inconditionnel sur les États-Unis, appelle à la confrontation avec la Chine, premier partenaire commercial du Brésil, se prononce contre la mondialisation, car elle éloignerait l'homme de Dieu.
Et enfin, il estime que le réchauffement climatique ne serait qu'une invention.
Sociologie : étude sur la vie des Usher.
Des chercheurs de quatre instituts ont lancé un questionnaire destiné aux adultes et enfants qui ont un syndrome d'Usher.
Cette recherche a pour objectif de mieux connaître leur vie quotidienne, leur parcours et leurs stratégies d'adaptation, car ils sont souvent victimes de discrimination, pendant leurs études notamment.
Elle met également un point d'honneur à comprendre les relations entre les patients et le monde médical.
En France, il n'y a aucune recherche sur les personnes atteintes du syndrome d'Usher.
Les médecins ont souvent une représentation très négative des possibilités de ces patients.
Ils pensent que la LSF tactile est un mode de communication très rudimentaire.
Ils ne conseillent pas aux Usher de type 1 d'utiliser une canne blanche, alors que certains en auraient besoin.
Enfin, les patients Usher pourraient bénéficier de cours de locomotion avant de devenir complètement aveugles, et cela, les médecins n'en ont pas conscience.
Chômeurs : sanctions renforcées.
En France, il existe la loi pour la liberté de choisir son avenir professionnel.
Dimanche dernier, un nouveau décret y a été ajouté qui concerne les chômeurs.
Que risquera un demandeur d'emploi qui ne respecterait pas ces obligations ?
Premièrement, si un chômeur ne va pas à un rendez-vous avec son conseiller Pôle Emploi, il sera radié pendant un mois.
S'il ne se rend pas au deuxième rendez-vous, ce sera deux mois de radiation.
Et ce sera quatre mois au troisième rendez-vous manqué.
Deuxièmement, s'il refuse deux offres "raisonnables" d'emploi, le demandeur verra son allocation supprimée pour un mois.
S'il refuse à nouveau une deuxième offre, ce sera deux mois de suppression.
Puis quatre mois en cas de troisième refus.
Troisièmement, un demandeur d'emploi, qui pouvait auparavant refuser une offre quand le salaire était inférieur à celui de son dernier travail, ne le pourra plus.
Valence d'Agen : la LSF s'installe dans le Sud-Ouest.
À Valence d'Agen, la LSF a fait son apparition pour indiquer des endroits, comme la médiathèque, la gendarmerie ou le cinéma.
L'idée vient de l'association "Valence fais-moi signe".
L'association s'était rapprochée de la mairie, qui a approuvé l'initiative.
Elle espère l'installation d'autres panneaux pour indiquer d'autres services publics ou les commerces de la ville.
Depuis trois ans, le collège Jean Rostand propose déjà des cours de LSF, avec en bonus l'option au brevet des collèges qui permet d'avoir des points supplémentaires.
En 2018, 14 collégiens ont même obtenu 10 à 20 points supplémentaires grâce à la langue des signes !
Espace : la Chine à la conquête de la Lune.
Depuis toujours, les explorations lunaires s'effectuent sur la face visible de la Lune, jamais sur sa face cachée.
En effet, il était jusque là impossible d'y envoyer des signaux au robot, étant donnée son orientation.
En mai dernier, la Chine a mis un terme à cette incapacité en envoyant un satellite placé en orbite autour de la Lune pour servir de relais.
La mission du robot lunaire sera de mener des études sur les basses fréquences radio, les ressources en minéraux et les cultures agricoles.
Depuis longtemps, la Chine investit des milliards dans son programme spatial.
Elle ambitionne d'envoyer un robot sur Mars et des humains sur la Lune.
De plus, l'ISS (Station spatiale internationale) cessant ses activités en 2024, la Chine projette la conception d'une réplique bien plus puissante.
7'JIM est à présent terminé.
Rendez-vous vendredi prochain, 11 janvier 2019 !
Merci à tous pour votre fidélité !